🗓️ 期間: 2025.8.5 - 2025.9.24

🏆️ 賞品: 賞金総額 175 万円

主催:

Zenn（クラスメソッド株式会社）

協賛:

グーグル・クラウド・ジャパン合同会社（窓口：株式会社ボイスリサーチ）

🌟 概要
Zenn主催によるオンラインハッカソン、領域を広げて、第3回を開催します！

今回のテーマは 「AI Agentが、現実を豊かにする」 です。

動画生成のVeo、画像生成のImagenといった新たな力が加わり、AI Agentの可能性は、 ビジネス課題の解決から、エンタメやゲームといったクリエイティブな領域へと大きく広がっています。 さらにADK（エージェント開発キット）の活用により自律型マルチエージェント AI システムの構築も可能となり、Agentが連携して働く新しい世界が到来しています。

前回のハッカソンでは、参加者の皆様の熱意と創造力により、数々の、本当に素晴らしい成果が生まれました。ご参加頂いた方からは、初めてサービスを作ったという声や、挑戦をできる代えがたい機会であったという、本当にうれしい声が寄せられています。エンジニアを生業としていない方の参加もありました。今回もまた、革新的なアイデアと多くの学びや出会いが生まれる、技術の祭典になると確信しています。

さらにパワーアップした以下の特徴にご注目ください。

新たな創造領域への挑戦: VeoやImagen等を活用した エンタメ・クリエイティブ領域のサービスや、課題解決型、体験提供型など、 より多様で豊かなAgentのあり方を探求します。
ADKによる多様なAgent開発: ADKを用いた マルチエージェントAIシステム が可能となりました。Agentの協働による新しい体験も募集します。
強化された学習・交流サポート: Google Cloudの学習コンテンツに加え、Zennでは過去の受賞者を招いたオフィスアワーを新設します。また今回もコミュニケーションの場としてDiscordを利用します。
進化し続けるGoogle Cloud: 拡充・進化したGoogle Cloudの強力なサービスラインナップが、あなたのアイデアを強力にバックアップします。
Zennは、技術知見を共有するコミュニティです。ハッカソンは競技であり、挑戦の機会です。この機会が新しい知見や、仲間と出会うきっかけになることを願っています。

私たちと一緒に、AI Agentの新たな時代を切り拓きましょう！

皆様の参加を心よりお待ちしています。

※ 第2回 AI Agent Hackathon with Google Cloudの結果につきましては、こちらをご覧ください。

🎁 Google Cloud クーポンプレゼント
ハッカソンへお申し込みいただいた皆さまへ、Google Cloudのクレジット300ドル分のクーポンをご送付します。こちらは先着順となり、数に限りがございますことをご了承ください。

【注意事項】

クーポンは 2025年11月28日 00:00 までに有効化してください。クーポンの有効化期限を超過した後には、再発行などの対応は行っておりませんのでご注意ください。
配布するクーポンは Google 配下のサービス（Google Maps Platformなど）や、Google Cloud 一部サービスでご利用頂けない場合がありますので、日々課金状況をご確認ください。 また、主催者・スポンサーとも課金状況についてのお問合せにはお答えしかねますのでご了承ください。
2025年以降、Google Cloud ハンズオンセミナー等でクーポンコードを申請し、すでに適用されている方は適用できません。
クーポンコードを利用するにはGoogle Cloudを有料アカウントにアップグレードする必要があります。有料アカウントでも、適用したクレジット分は無料で利用できます。
参加条件
本ハッカソンは、日本国内に居住する 18 歳以上の個人または個人により構成されるチーム（以下「参加者」）に限ります。
ハッカソンへの参加ではGoogle Cloud Innovatorsプログラムへの参加が必須となります。未参加の方はこちらからご参加ください。
以下の方は参加できません。
○ 政府機関の職員
○ 企業の意向によって当該企業の代表として選出された個人
○ スポンサーおよび主催者の従業員、その関係者および家族
○ 本ハッカソンの企画、運営に直接関与する者
○ その他、主催者が不適切と判断した者
参加規約 →